NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Son birkaç haftada
Carmen Sandiego
bir İsviçre bankasından, Kahire'deki
sanat galerisinden,
Şangay eğlence parkından
milyonlarca euro çaldı.
Sonra kayboldu.
Merkeze göre şablonu şu,
failimiz hep kırmızı palto giyiyor,
fötr şapka takıyor
ve öncesinde görünerek
suçlarını duyuruyor gibi duruyor.
Bugün yakındaki kafede görünmesi gibi.
Kendimize şunu sormalıyız,
Carmen Sandiego da kim?
Bir hırsız ipucu bırakıp çarpıcı renkler
giyerek neden dikkat çeker?
Belki çalmak onun için bir oyun.
Oyun bitti.
Benim yetki alanımda.
Nedenini sorguluyorum.
Poitiers'nin Orta Çağ tarihi zengin.
Kiliselerdeki bir antikayı
veya tarihî eseri hedef almış olabilir...
Müze rehberi değil, Interpol ajanısınız.
Sıkıcı şeylerle ilgili
boş şeyleri paylaşmayın.
Kurumda 14 gündür varsınız, değil mi?
Öğrenecek çok şeyiniz var,
departmanıma atandığınız için
ben, Chase Devineaux,
öğretmeniniz olacağım.
Müfettiş Devineaux...
Arkana yaslan, izle,
hırsız yakalamayı öğren.
Orada!
Kırmızılı Kadın!
Burada kal!
Telsizle mi?
Hayır, Al Gölge benim!
Dünyanın tepesinde.
Saint-Pierre Katedrali görünüyor.
Bir tavsiye.
-Gezmeyi işin sonuna bırak.
-Player, benimle olduğuna sevindim.
Seninle gece çıkmayı kaçırmam.
Partiyi başlatalım.
Sanal Paris bu zamanda harika.
Fransa'yı dolaşıyorum,
Poitiers'deki konumuna sabitliyorum.
Ve eş zamanlıyız.
İstihbaratımız doğruysa
tarihî Poitiers'deki bir sonraki durağın
45 metre önünde.
-Sıcaklığım nasıl?
-Ilık.
Isınıyor.
Alev alevsin.
Frekansları analiz ediyorum.
Şifreleri kırıyorum.
Alarm devre dışı.
Başka sinyal alıyorum.
Tuzak olabilir.
Öğrenelim.
Dikkat et Kırmızı.
Dikkat edeyim.
Bunlara değmemeye başlıyor.
Asansör neden iki yüzyıllık?
O zaman aceleleri yok muymuş?
Tamam. Avluya kim duvar koyar?
-Depoyu ışığa tercih edenler.
-Çok bilgili söyledi.
Yargılama.
Karanlık küçük mağaramda mutluyum.
Doğru tahmin.
İş için doğru alet... Bu işe yarar.
Kasa açık.
Vişnu'nun Gözü.
Ne oldu?
Bir daha göreceğimi
düşünmediğim bir şeye bakıyorum.
Kafam boyutunda mavi bir taştan
daha değerli olsun.
"Değerli"yi tanımla.
"Güzellik gözlerde." derler.
Ne olduğunu söyleyecek...
Interpol! Kapıyı aç!
Taşı al ve hemen çık!
"Aç." dedim!
Dur hırsız!
-Kimin yetkisiyle?
-Şeyin yetkisiyle...
"Interpol'den Chase Devineaux."
Chase. Adında ne varmış görelim.
Durmanı emrediyorum!
Süreyi söylemedin.
Anlaşılıyordu!
Hoşça kal.
-Biraz önce...
-Boş verin!
Carmen Sandiego nerede?
Trenim.
Zamanında geldim.
Sanki bunu hiç yapmazsın.
Bilet alındı ve yükleniyor.
Sonunda inmeli. Ne kadar uzağa gidebilir?
Tren garına gidiyor.
Alanı koruyun! Çalınanı tespit edin.
Umarım iyi haberdir.
Bayan Argent, Julia,
tanıdığım en akıllı kişisin,
lütfen söyle...
Arabanın treni yakalaması mümkün mü?
Hızlı kullanarak.
Pek matematik dedektifi sayılmam
ama trenin kaç durakta durduğuna,
her birinde geçirdiği süreye bağlıdır.
Belki de
bu Küçük Kırmızı Robin Hood'u yakalarım.
Birinci sınıf. Güzel.
Benden. Hak ettin.
Evet...
Geçmişi hatırlattı mı?
Kırmızı! Carmen!
Cidden mi? Statik yapışma mı?
Elektromanyetik darbe yan etkisi.
Telefonuna, oyuncaklarına ulaşmayı unut.
Öldüler.
Elektromanyetik darbenin
işlevini biliyorum.
Dr. Bellum'ın dersini ben de geçtim.
Takip cihazını kontrol etmeden
yemi yutacağımı düşünmedin, değil mi?
Doğru, beni bulmanı ben istedim.
Sorunları halletme vakti.
Yakalanmayan Carmen Sandiego'yu
beş saniye önce
yakalayana kadar tek sorun sendin.
Yoksa sana "Kara Koyun" mu demeliyim?
Hırsızlar için V.I.L.E. Eğitim Akademi'ye
hoş geldiniz.
V, I, L, E.
Değerli İthalatlar, Bol İhracatlar.
Çalıntı malları her yere taşıyoruz.
Her biriniz gösterdiğiniz
olağanüstü potansiyelle
programa seçildiniz.
Ben Koç Brunt ve bunlar ev kurallarım.
Kural bir. Dış dünyayla irtibat yok.
Yani taşınabilir elektronik aletler yasak.
Ve kural iki. Kod adınız verilene kadar
sadece adınız kullanılacak.
Değil mi Kuzucuk?
Kuzucuk mu? V.I.L.E.'ın maskotu mu var?
Sadece arkadaşlarım bana "Kuzucuk" der.
Kod adım Kara Koyun.
Anladın mı? Anladıysan kafanı salla.
-Bana ders verdin.
-Kiminle uğraştığını bilmeni istedim.
Herhâlde hâlâ bilmiyorum.
Şık kırmızı şapka, egzotik yeni isim.
Cidden kimsin?
Senin gibi profesyonel hırsızım.
Hayır, sen bizim gibi değildin.
-Suç okuluna nasıl geldin?
-Tüm hikâyeyi mi istersin?
Paris'e vardığımızda
süren doluyor. Değerlendir.
Bana söylenene göre bebekken
Buenos Aires, Arjantin'in dışında
yolda bulunmuşum.
Bir dizi Rus matruşkası tek eşyamdı.
Hırsız okulunun da bulunduğu
bir cennet adaya getirildim.
Doğru, V.I.L.E. Akademi.
İlkokul yoktu
ama sürekli değişen dadılar
evde eğitim verdi.
Bazıları okuma yazma öğretti,
çoğu çeşitli memleketlerini öğretti.
Konstantinopolis değil, İstanbul!
Dillerini.
Merhaba.
Kültürlerini.
Hey!
Notsuz, kimliksiz bulundum.
Bil bakalım kim kod adını erken aldı.
Selam Kara Koyun.
N'aber Kara Koyun?
Pantolonun indi!
Büyüklerle kampüste takıldım.
V.I.L.E. Adası'ndaki tek çocuktum.
Yani hiç ceza almıyordum.
Gümrük izni istiyorum.
Sen!
Suç Kampüsü çocuklara uygun değildi
ama hiç tehlikede hissetmedim.
Ailenin parçasıydım. Koruma altındaydım.
Sorun mu var?
Bebekken bulanı öğrenemedim.
Sana cupcake alalım tatlım.
Ama hep Koç Brunt olduğundan
şüphelendim.
Ada benim dünyamdı.
Bildiğim kadarıyla Dünya kareydi.
Doğru yanlış yoktu.
Hırsızlık bir yarıştı, oyundu.
Gerçekten oynamaya hazırdım.
Her yıl 40 hırsızın mezun olmasını
izlemeye dayanamıyordum.
O hırsızlardan biri olmak istiyordum!
Beyaz şapka mı?
"Güvenliğini güçlendirsen iyi olur.
İçeri girdim."
Girdin mi? Nereye? Buraya mı?
-Alo?
Kimsiniz?
-Kara Koyun.
-Gerçek adın ne?
-Tamam.
Kullanıcı adı.
Bana "Player" diyebilirsin.
Beyaz şapka mı takıyorsun?
Beyaz şapka hackerları işte.
O ne?
Hack becerim var ama iyiye kullanıyorum.
Tamam, bu mantıksız.
Tabii ki mantıklı.
27 kat şifrelemeyi aştım.
Güvenliği güçlendirmeniz için
kimi bilgilendireyim?
Şaka mı? Nereden arıyorsun?
Niagara Şelalesi'ndeki odamdan.
-Cidden mi? Hangi tarafı?
-Kanada.
Ontario'da mısın?
Coğrafyayı iyi biliyorsun.
-Orası nasıl?
-Fena değil.
Bilgisayarlar, İnternet var ve...
Dünyanın neresindesin?
Okulda.
Okula 27 kat şifreleme mi gerekir?
Dış dünyadan biriyle irtibat kurmak
ihtiyacım olan itkiydi.
Tanıdığım tek aileye
durumu açıklama vaktim gelmişti.
ÖĞRETMENLER
Kara Koyun, bizimle görüşmeyi
neden istedin?
Hazırım.
Kaydolmaya mı?
Büyümediğimi biliyorum ama harika bir
hırsız olmak için gerekene sahibim.
En iyisi!
Bence efendim.
Kara Koyun küçük
ama içine çekerek bile olsa
her öğrenciden daha çok eğitimi oldu.
Dr. Bellum haklı. Kuzu girişken.
Bence büyüklerle koşmaya hazır.
Kara Koyun'un sınıfta görgü eksikliğine
dayanmaya hevesli değilim.
Bu kız yabani.
İşte o yüzden düzgün denetlenen eğitiminin
zamanı gelmiş olabilir.
Peki siz Shadowsan?
Meslek okulu yönetiyoruz, anaokulu değil.
Ama erken başlama vakasıyla
karşılaşmamıştık.
Ve hatırladığıma göre
çoğunluk oyu geçerli sayılır.
Profesyonel hırsız olmanın
gerçek arzun olduğuna emin olmalısın
çünkü bu yolu seçersen dönüşü olmayacak.
Her şeyden çok istiyorum Shadowsan.
Ve sonuna kadar gitmeye hazırım.
Onaylayanlar?
Küçük kuzumuz büyüyecek.
Sonunda büyüklerdendim.
40 hırsızdan biriydim.
Hazırlığı geçmiştim
ve suç ortaklarımla tanışmaya hazırdım.
Oda arkadaşlarımla.
Ben Kara Koyun.
-Selam. Antonio.
-Jean Paul. Merhaba.
Sheena.
Sen.
Oraları geçebilirsin. Ben de vardım.
Tabii Gri. Sen de vardın.
Ama benim bakış açımdan görüyor muydun?
Kara Koyun muydu? Adım Graham.
İncilerini burada mı saklıyorsun?
Eşyalarıma dokunma.
Neye, bunlara mı?
"Pençelerini çek." dedim.
İyi davran prenses.
Hep birlikte kalmalıyız.
Muhtemelen taklit takı.
Okulun ilk günüydü, arkadaş ediniyordum.
Ve düşman.
Hikâyen ne Gri?
Sydney Opera Evi'nde
kıdemsiz elektrikçiydim.
Avustralya! Biliyordum!
Sonra bir gün ışık yandı.
Işıkları kapatıp
karanlıkta hırsızlık yaparak
çok daha iyi kazanabilirdim.
Havalı.
Peki sen evlat? Hikâyen ne?
Gizlilik 101'e geç kalmayalım.
Origami, Japon kâğıt katlama sanatı,
mükemmel bir çevik dokunuşun
en güvenilir yoludur.
Başarılı yankesicilik için
olmazsa olmazdır.
Savunmanın ilk kuralı.
Her zaman yüzünüzü koruyun.
Şuurunuzu kaybetmek ya da benimki gibi
bir surat istemiyorsanız.
Quiz!
İki vazodan biri
ucuzluk mağazası düzeyinde çöp.
Ve diğeri 300 bin dolar değerinde
gerçek Ming.
Hangisini çalardınız?
Son icadım.
Çıtırtı Asası.
Ayarlar buradan. Elektromanyetik darbe,
şok ayarı ve dahası.
Eşya değiştirmeyi düzgün yapmak için
objeler eşit ağırlık ve boyutta olmalıdır.
İşte değiştirdiğiniz şey.
İğrenç! Bu ne?
Canım, işte o karşılığında verilen şey.
Player.
Okul harikaydı. Keşke burada olsaydın.
Kara Koyun! Haydi dostum!
O kim?
Avustralya'dan Gri.
En iyi arkadaşım.
En iyi okul arkadaşım.
Her neyse gitmeliyim.
Sızma 101'e geç kaldım.
Ne tür bir okula gidiyordun?
Dik durun çocuklar.
Bugünün amacı.
Hedefe ilk ulaşan olmak.
Becerilerimizi geliştirdik.
Sıkı çalıştık ve eğitim gördük.
Ama sıkı eğlendik de.
İşte Cılız.
Her 1 Aralık'ta tam zamanında gelir.
Cookie Booker, V.I.L.E.'ın muhasebecisi.
Elindekini görüyor musunuz?
Sabit disk. İçinde V.I.L.E. casuslarının
sağladığı gizli bilgiler var.
Uzaktan yüklemek için fazla önemli,
o yüzden elinde taşımasını istiyorlar.
Radardan kaçmak için botla.
Hedef alın ve saldırın.
Vlad, Boris. Selam.
Tüm sorumluluk bende.
Kara Koyun'un olgun olmadığını,
fevri olduğunu söylemedim mi?
Kovulmasını öneriyorum.
Bu aşırı değil mi?
Sayın öğretmenler,
Kara Koyun suçlu değildir.
-Onu kışkırttık.
-Hayır, kışkırtmadık!
Hepsini kovamayız, değil mi?
Kapatılma mı? İlkokulda mıyız?
-Destek için sağ ol.
-Sana dersini vereceğim.
Odaklanalım. Kod adlar
kendi kendine çıkmayacak.
Sana önerim var. Çekilmez.
-Şokçu?
-Banal.
Kesinti.
Üzgünüm dostlar,
aradığım tını hiçbirinde yok.
İşte!
Hazır olun.
Graham Crackle.
Dostum, cidden mi?
Biz suçluyuz! Adlarımızda kelime oyunuyla
kim ciddiye alır?
Tamam, Graham kısmını atıyorum.
Ben Crackle.
Işıkları söndür.
Le Chevre.
Çevik dağ keçisi gibi yüksekten giderim.
Çukur kazan köstebek gibi
El Topo alttan gider.
Çizgilerimi kazandım.
Bana "Dişi Kaplan" deyin.
Palyaço okuluna kim gidiyor?
O.
Sınıftaki sessiz çocuk.
Merhaba? Kod adın?
Çok tuhaf!
Mimli Bomba!
MİMLİ BOMBA
Okul yılı geldi geçti.
V.I.L.E. casusu olarak
ilk hırsızlığımız için sabırsızlanıyordum.
Profesyonel hırsız olmak için
final sınavını geçmemiz gerekiyordu.
İlk sınav için Dişi Kaplan'ı çağırıyorum.
Başaracağım.
Paltomda bir yerde bir dolar var.
Paltomda birçok cep var.
Hedefi bul ve al.
Yapabilirsen.
İki dakikan var.
Para.
Shadowsan kesin "Faul." diyecek.
Alışılmadık bir teknik.
Ama sonuç harika.
Olamaz! Shadowsan kesin torpil yapıyor!
Kara Koyun.
Bütün ceplere baktım.
Dolar varsa bulamadım.
Biraz tıkandın.
Sanki notunu etkileyecek mi?
Sınıftaki en iyi yankesicisin.
Tamamen kendi ligindesin.
-Öyle mi düşünüyorsun?
-Biliyorum.
İnanmıyorum!
Sonuçlar geldi!
Evet!
-Tebrikler dostum!
-Daima ileri dostum!
Gri?
Sen...
Ben iyiyim ama...
Çok üzgünüm.
Crackle.
Gel, büyüklerin masasında otur.
Git Gri.
Ben iyi olurum.
Gizlilik kostümünü vermesi gerekiyor.
Hırsızlık planlayalım.
Bunları mı arıyorsunuz?
-Oyun mu? Tipik.
-Oyun değil. Tekrar etmek istiyorum.
Dersi tekrar okuduktan
sonra seneye yapacaksın.
Anlamadınız. Paltonuzu giyin.
Şimdi tekrar etmek istiyorum.
Diğerlerine kural esnetmiyoruz,
senin için esnetmeyi kesmeliyiz.
İyi geceler Kara Koyun.
Palto boştu, değil mi?
Bir V.I.L.E. öğretmenini
hileyle mi suçluyorsun?
Üzgünüm.
Sınıftakiler kadar iyiyim, biliyorum.
Hatta daha iyi. Siz de biliyorsunuz!
Kuralsız, disiplinsiz ve hilebazsın da.
Ve bu özellikleri kontrol altına
almanda ısrar ediyorum
çünkü seni geride tutuyor gibiler.
Hayır. Beni hiçbir şey geride tutmuyor.
Artık.
İlk hırsızlığımız, her şey gerçek oluyor.
Okul bitti. Kendimizi gösterme vakti.
Hoşça kal Kara Koyun.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay